No: 238, 28 de Julho de 2022, Comunicado de Imprensa sobre a Visita da Ministra dos Negócios Estrangeiros da República Federal da Alemanha (RFA) Annalena Baerbock ao nosso país
 
Sra. Annalena Baerbock, Ministra dos Negócios Estrangeiros da República Federal da Alemanha, fará uma visita ao nosso país em 29 de Julho de 2022.
 
As nossas relações bilaterais e as relações entre a Türkiye e a UE, bem como as questões regionais, especialmente os desenvolvimentos na Ucrânia serão discutidas durante as reuniões.

*** 
***

No: 239, 28 de Julho de 2022, Comunicado de Imprensa sobre a Resolução nº 2646 (2022) do Conselho de Segurança das Nações Unidas sobre a prorrogação do mandato da Missão de Manutenção da Paz das Nações Unidas estacionada na Ilha de Chipre
 
O Conselho de Segurança das Nações Unidas prorrogou o mandato da Força de Manutenção da Paz das Nações Unidas (UNPF) estacionada na ilha de Chipre por mais seis meses com a sua Resolução n.º 2646 (2022) datada de 28 de Julho de 2022.
 
Apoiamos inteiramente a declaração feita pelo Ministério dos Negócios Estrangeiros da República Turca de Chipre do Norte (RTCN) sobre esta resolução.
 
A falha em obter o consentimento do RTCN ao estender o mandato da ONU é contra as práticas estabelecidas da ONU. É também uma violação dos direitos adquiridos do povo cipriota turco. Nosso país dará total apoio às medidas anunciadas pelas autoridades da RTCN para corrigir essa injustiça.
 
A decisão do Conselho é, como sempre, desligada da realidade, injusta e desleal. Esta decisão ignora o povo cipriota turco e os seus direitos inerentes e ignora o isolamento desumano e ilegal deste povo.
 
A tentativa do Conselho de impor um modelo de solução que já não reflete a vontade do povo cipriota turco de uma solução, que tem sido tentada há quase meio século e não produziu resultados, é também uma abordagem inconsistente e contraditória. Esta abordagem serve a continuação do estatuto atual, não uma solução.
 
A redação sobre Maraş na resolução também está desligada da realidade. A Türkiye continuará a apoiar plenamente as medidas tomadas pelas autoridades do RTCN respeitando os direitos de propriedade em Maraş.
 
Reiteramos o nosso apelo ao Conselho de Segurança e à comunidade internacional para que se concentrem nas realidades da ilha e reconheçam os direitos inerentes do povo cipriota turco, nomeadamente a sua igualdade soberana e estatuto  igual a nível internacional.

*** 
*** 

Reunião do Sr. Ministro com a Ministra dos Negócios Estrangeiros da Geórgia Ilia Darchiashvili, 28 de Julho de 2022
 
Em 28 de Julho de 2022, Sr. Ministro realizou uma reunião com o Ministro dos Negócios Estrangeiros da Geórgia Ilia Darchiashvili em Istambul e, após a reunião, uma conferência de imprensa conjunta foi realizada.
 
Sr. Ministro declarou que apoiamos plenamente a soberania e a integridade territorial da Geórgia, que o nosso objetivo comercial bilateral é de 3 bilhões de dólares e que continuaremos a desenvolver as ligações de transporte na nossa região, especialmente o Corredor Central.